Hello again and welcome back to Operations Management.
Chào mừng các bạn trở lại với khóa Quản trị Điều hành.
In this section, we are going to do the entire problem on inventory.
Trong phần này, chúng ta sẽ xử lý toàn bộ các vấn đề liên quan đến hàng tồn kho.
In this section, we are going to do the entire problem on inventory.
rong phần này, chúng ta sẽ xử lý toàn bộ các vấn đề liên quan đến hàng tồn kho.
Up into this point, we have been doing inventory in pieces
Đến thời điểm này, chúng ta đã có hai bài về hàng tồn kho
and we are going to pull it all together with a single problem
và chúng ta sẽ tổng hợp chúng lại qua một vấn đề.
Let’s see what we have The M.
Xem chúng ta có gì nào.
M. Pod Company is a retail chain that specializes
Công ty M. Pod là một chuỗi bán lẻ chuyên về
in camping equipment. They carry a special tent designed for high
thiết bị cắm trại. Họ sản xuất lều trại có thiết kế đặc biệt
altitudes. The demand is generally normally distributed
dành cho vùng có độ cao lớn so với mặt nước biển. Nhu cầu thường rơi vào khoảng
at 20 per week with a standard deviation of 3.
20 cái mỗi tuần với sai lệch là 3.
The store is open 52 weeks a year. The cost of each tent is $150 and the holding
Cửa hàng mở cửa 52 tuần một năm. Giá mỗi cái trại là 150 đô và chi phí lưu kho
cost (including opportunity and physical holding) is 15%.
(bao gồm chi phí lưu cơ hội và vật chất) là 15%.
The ordering cost is $55. The lead time for receiving a shipment of
Phí đặt hàng là 55 đô. Thời gian nhanh nhất để nhận được hàng
new tents is 6 weeks and is fairly constant. They only want a 5% chance of a stockout
từ khi đặt là 6 tuần và khá cố định. Họ chỉ có khoảng 5% cơ hội bị thiếu hàng.
Now using this information, what we are going to do
Bây giờ hãy sử dụng các thông tin này
is calculate the optimal order quantity, the safety stock, the reorder point,
để tính toán sô lượng đặt hàng tối ưu, dự trữ bảo hiểm, điểm mua hàng,
the average inventory, and the average time a unit spends in inventory
dự trữ bình quân và thời gian trung bình một sản phẩm lưu kho là bao lâu.
So we are going to take that problem and we are going to take a look at the beginning
Chúng ta sẽ xử lý vấn đề này và giờ ta sẽ xem xát đến phần đầu tiên
part of it because the beginning part gives us basic
vì phần này cho ta các thông tin cơ bản
information to calculate the optimal order quantity
để tính toán số lương đặt hàng tối ưu.
We know that the demand is normally distributed at 20 per week with a standard deviation of
Ta biết rằng nhu cầu thông thường là 20 sản phẩm mỗi tuần với sai lệch tiêu chuẩn
3. The store is open 52 weeks a year.
là 3. Cửa hàng mở 52 tuần một năm.
The cost of each tent is $150 and the holding cost is 15%.
Giá mỗi cái trại là 150 đô và phí lưu kho bằng 15%.
The ordering cost is $55 So we calculate the annual demand from 20
Phí đặt hàng là 55 đô. Vậy ta tính nhu cầu cả năm bằng cách nhân 20
per week times 52 weeks a year. We have 1040
mỗi tuần với 52 tuần một năm. Ta có 1040.
Next we know the cost being $150 We have to calculate the holding cost.
Tiếp đến ta biết giá là 150 đô. Chúng ta cần tính phí lưu kho.
That’s 15% times $150. So the holding cost per unit per year is $22.
Là 15% nhân với 150 đô. Vậy phí lưu kho trên một đơn vị sản phẩm mỗi năm là 22.5 đô.
Our set-up or ordering cost is $55
Phí lắp đặt hay phí đặt hàng là 55 đô.
So now with the particular variables in place, we can use the EOQ equation: square root of
Vậy với các biến đã có, chúng ta có thể dùng đẳng thức EOQ: căn bậc 2 của
2RS over H. We plug in the numbers and we determine that
2RS trên H. Chúng ta thay số vào và được kết quả của
our optimal order quantity is 71. 3 units
số lượng đặt hàng tối ưu là 71.3 đơn vị.
Now the next step is try to figure out what the safety stock is
Bước tiếp theo là tìm mức dự trữ bảo hiểm.
To do that, we have to piece together some information.
Để làm được điều này, ta cần nhóm một số thông tin lại.
We know that they only want a 5% chance of a stock out.
Ta biết rằng họ chỉ muốn 5% cơ hội hết hàng.
We also know that the demand is normally distributed at 20 per week
Ta cũng biết cầu thông thường là 20 một tuần
with a standard deviation of 3. And the lead time is constant at 6 weeks.
vói sai lệch tiêu chuẩn là 3. Và thời gian giao hành ở mức cố định là 6 tuần.
Knowing that the lead time is constant we only have to deal with the variability and
Biết rằng thời gian giao hàng luôn cố định chúng ta chỉ phải xử lý độ biến thiên và lượng cầu.
the demand So we are going to calculate the lead time
Vậy ta sẽ tính toán lượng cầu theo thời gian giao hàng
demand by taking the number of weeks it takes for
bằng cách lấy số tuần cần thiết
those tents to arrive, which is 6, and multiplying it by 20 per week
để giao hàng, ở đây là 6, và nhân với 20 cái mỗi tuần.
that we use. So the lead time demand is 120
Vậy nhu cầu thời gian giao hàng là 120.
Next we have to calculate the standard deviation of the lead time demand.
Sau đó ta cần tính độ lệch tiêu chuẩn của nhu cầu theo thời gian giao hàng.
The variability is only in the demand, so we are going to take the square root of
Sự biến thiên chỉ có ở lượng cầu, nên ta sẽ lấy căn bậc hai của
the lead time and multiply it by the standard deviation
thời gian giao hàng rồi nhân với độ lệch tiêu chuẩn
of the demand. So the square root of six is 2.
của cầu. Vậy căn bậc hai của 6 là 2.
45, we multiply it by the standard deviation of 3, and we get 7.
45, nhân với độ lệch tiêu chuẩn là 3, và ta có 7.
Our service level is the next thing we need
39. Mức dịch vụ là thứ tiếp theo
to calculate. We know that we don’t want to have more
cần tính. Ta biết rằng ta không muốn hơn
than 5% stock out. So, to get the service level is 1 minus the
5% cơ hội hết hàng. Vậy, để tính mức dịch vụ lấy 1 trừ đi
probability of stock out. So we have 95% service level
xác suất bị hết hàng. Vậy ta có mức dịch vụ là 95%.
From this, we can now calculate the safety stock.
Từ đây, ta có thể tính dự trữ bảo hiểm.
We need to figure out the z statistics associate with 95% service level.
Chúng ta cần tính con số z liên đới với mức dịch vụ 95%.
So using Excel/ we determine that it’s 1.645 So now calculating the safety stock z times
Dùng Excel/ ta tính được nó là 1.645. Vậy lấy mức dịch vụ z nhân với
the standard deviation of the lead times demand, give us 1.645 times 7.39
độ lệch chuẩn của cầu theo thời gian giao hàng, ta có 1.645 nhân với 7.39
So the safety stock should be 12.09, but we always have to round up to the next whole
Vậy dự trữ bảo hiểm sẽ là 12.09, nhưng ta luôn phải làm tròn
unit, so it should be 13 So we have safety stock, we have lead time
nên hàng đơn vị, nên nó sẽ là 13. Vậy ta có dự trữ an toàn, có cầu theo thời gian giao hàng,
demand, so now we can calculate our ROP point We have the lead time demand of 120, a safety
vậy ta có thể tính điểm mua hàng ROP. Ta có cầu theo thời gian giao hàng là 120,
stock of 13, so when we get down to a total of 133 tents
dự trữ bảo hiểm 13, vậy khi ta xuống mức 133 trại ở trong kho,
in our inventory, that’s when we are going to place their order
đó là lúc ta cần đặt thêm hàng.
Calculating the average inventory, we take Q over 2, which is the amount we order,
Để tính mức dự trữ bình quân, ta lấy Q/2, là số lượng ta đặt
we divide in half, and then we add in the safety stock
chia cho 2, sau đó cộng với dự trữ bảo hiểm.
That’s because we never ever get down to 0 when we’re using safety stock
Đó là vì ta không bao giờ bị xuống mức 0 do ta có dự trữ bảo hiểm.
So now, our average inventory is ordering amount which is 71.3 divided by 2, we add
Giờ ta có dự trữ bình quân bằng số lượng đặt hàng là 71.3 chia cho 2,
13, so it’s 48.65 Now how long does this average spend in inventory,
cộng với 13, vậy là bằng 48.65. Vậy mất bao lâu để dự trữ bình quân lưu lại trong kho,
well, this is where we use Little’s Law: I equal R times T
chúng ta sẽ dùng định luật của Little: l bằng R nhân T.
We have value for the average inventory, which we‘ve just calculated
Ta có giá trị dự trữ bình quân vừa tính được.
We have value for the throughput, which is the annual demand of 1040
Chúng ta có giá trị sản lượng, chính là cầu hàng năm là 1040.
So now we calculate the time in inventory is I over R, which is .0478 years
Vậy ta tính thời gian lưu kho bằng cách lấy l chia R, sẽ được .0478 năm.
But we have to convert that to week, so we multiply it by 52 weeks.
Nhưng ta phải đổi ra tuần, nên sẽ nhân với 52 tuần.
So it’s 2.43 So we put it all together, and we are able
Vậy kết quả là 2.43 tuần. Vậy chúng ta đã kiên kết tất cả với nhau,
to answer all the questions from that basic problem.
để trả lời cho các câu hỏi của vấn đề cơ bản này.
The next section is going to be talk about what happens when we aggregate warehouses,
Phần tiếp theo sẽ là về điều gì xảy ra khi ta tập hợp kho hàng,
what happens if we bring inventory all together instead of having them in separate places.
khi ta tập trung tất cả hàng tồn kho lại thay vì để chúng ở các nơi riêng rẽ.
I will see you then
Hẹn gặp lại các bạn.